Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-portal.po
Languages: zh_cn

source: In many cases, such as when considering security or efficiency, it is better to pass the bulk data on the server-side and use the client-side IPC only for notifying the other portlet(s) that the data is available. Session attributes are a conveninent way of sharing data on the server-side. You can also share objects through them, not just strings.
zh_cn: 在很多情况下, 比如考虑安全性和效率的情况下, 比较好的解决方案是在服务器端传递大块数据, 而客户端的 IPC 机制只用来通知其他 portlet 读取新数据. Session 属性是一个在服务器端共享数据的便利方法. 你还可以共享任意的对象, 而不仅仅是字符串.

source: The session variables have a <emphasis>scope</emphasis>, which should be <parameter>APPLICATION_SCOPE</parameter>. The "application" refers to the scope of the Java web application (WAR) that contains the portlets.
zh_cn: session 中的变量需要指定 <emphasis>范围</emphasis>, 范围应该指定为 <parameter>APPLICATION_SCOPE</parameter>. 其中的 "application" 代表变量在 portlet 所属的整个 Java Web 应用程序(WAR) 范围内有效.

source: If the communicating portlets are in the same Java web application (WAR), no special configuration is needed. You can also communicate between portlets in different WARs, in which case you need to disable the <parameter>private-session-attributes</parameter> parameter in <filename>liferay-portlet.xml</filename> by setting it to <literal>false</literal>. Please see Liferay documentation for more information regarding the configuration.
zh_cn: 如果参与通信的 portlet 属于相同的 Java Web 应用程序(WAR), 那么不必进行特别的配置. 你也可以在属于不同的 WAR 的 portlet 之间通信, 这种情况下你需要将 <filename>liferay-portlet.xml</filename> 中的 <parameter>private-session-attributes</parameter> 参数设置为 <literal>false</literal>, 禁用它. 关于 Liferay 配置的更多详细信息, 请参见 Liferay 文档.

source: You can also share Java objects between the portlets in the same WAR, not just strings. If the portlets are in different WARs, they normally have different class loaders, which could cause incompatibilities, so you can only communicate with strings and any object data needs to be serialized.
zh_cn: 在同一个 WAR 内的多个 portlet 之间共享, 你可以共享 Java 对象, 而不仅仅是字符串. 如果 portlet 属于不同的 WAR, 它们通常会有不同的类装载器, 因此会导致不兼容, 因此你只能使用字符串进行通信, 其他数据对象都需要序列化.

source: Session attributes are accessible through the <classname>PortletSession</classname> object, which you can access through the portlet context from the Vaadin <classname>Application</classname> class.
zh_cn: Session 属性可以通过 <classname>PortletSession</classname> 对象来访问, 可以通过 Vaadin <classname>Application</classname> 类得到 portlet context, 再得到 PortletSession 对象.

source: You can then receive the attribute in a <classname>LiferayIPCEventListener</classname> as follows:
zh_cn: 你可以在 <classname>LiferayIPCEventListener</classname> 中得到上例中的属性数据, 如下:

source: Notice that changes to a shared object bound to a user interface component are not updated automatically if it is changed in another portlet. The issue is the same as with double-binding in general.
zh_cn: 注意, 当一个共享对象绑定到 UI 组件时, 如果另一个 portlet 改变了这个对象, 它并不会自动更新到 UI 组件中. 这个问题与通常的双重绑定问题是一样的.

source: Serializing and Encoding Data
zh_cn: 数据的序列化和编码

source: The IPC events support transmitting only plain strings, so if you have object or other non-string data, you need to format or serialize it to a string representation. For example, the demo application formats the trivial data model as a semicolon-separated list as follows:
zh_cn: IPC 事件只支持发送纯文本字符串, 因此如果你的数据是对象, 或者其他非字符串的数据, 你就需要将数据格式化或者序列化为字符串形式. 比如, 示例应用程序将它的数据模型格式化为分号分隔的字符串序列, 如下:

source: You can use standard Java serialization for any classes that implement the <interfacename>Serializable</interfacename> interface. The transmitted data may not include any control characters, so you also need to encode the string, for example by using Base64 encoding.
zh_cn: 对于实现了 <interfacename>Serializable</interfacename> 接口的任何类, 你都可以使用标准的 Java 序列化机制. 但传输的数据中不能包含任何控制字符, 因此你还要对字符串进行编码, 比如, 可以使用 Base64 编码.

source: You can then deserialize such a message at the receiving end as follows:
zh_cn: 对于这样的消息, 你可以在收信端将它反序列化, 如下:

source: Communicating with Non-Vaadin Portlets
zh_cn: 与非 Vaadin Portlet 通信

source: You can use the Vaadin IPC for Liferay to communicate also between a Vaadin application and other portlets, such as JSP portlets. The add-on passes the events as regular Liferay JavaScript events. The demo WAR includes two JSP portlets that demonstrate the communication.
zh_cn: 你可以使用 Vaadin IPC for Liferay 来实现 Vaadin 应用程序与其他 portlet, 比如 JSP portlet, 之间的通信. 这个 add-on 使用通常的 Liferay JavaScript 事件来传送事件. 示例 WAR 中包含了两个 JSP portlet, 演示了这样的通信功能.

source: When sending events from non-Vaadin portlet, fire the event using the JavaScript <methodname>Liferay.fire()</methodname> method with an event ID and message. For example, in JSP you could have:
zh_cn: 从非 Vaadin portlet 发送事件时, 可以使用 JavaScript <methodname>Liferay.fire()</methodname> 方法来触发事件, 参数是事件 ID 和消息内容. 比如, 在 JSP 中你可以包含以下代码:

source: You can receive events using a Liferay JavaScript event handler. You define the handler with the <methodname>on()</methodname> method in the Liferay object. It takes the event ID and a callback function as its parameters. Again in JSP you could have:
zh_cn: 你可以使用 Liferay JavaScript 事件处理器来接受事件. 可以使用 Liferay 对象的 <methodname>on()</methodname> 方法来定义处理器. 这个方法接受的参数是事件 ID 和回调函数. 同样的, 在 JSP 中你可以包含以下代码:
